Lusvarghi_2020_CoexistenceAperiodic
Title:: On the coexistence of aperiodic and periodic traffic in cellular vehicle-to-everything
Citekey:: Lusvarghi\_2020\_CoexistenceAperiodic
Author:: Luca Lusvarghi; Maria Luisa Merani
Date:: 2020-12-16
Journal:: IEEE Access
Tags:: #非周期 #S-SPS #Mode4 #无预约
File:: [9260177.html](zotero://open-pdf/0_S5ATB67F)
Work:: 提出了一种在时频网格内分配非周期性流量的无预约政策。这种方法不对非周期性流量进行预定，而是允许其利用网格中空闲资源。
Abstract::蜂窝车联网 (C-V2X) 通信是互联和自动驾驶的关键，并为未来智能交通系统 (ITS) 铺平道路。为了支持要求严格的覆盖范围外场景中的非安全和安全关键应用，第三代合作伙伴项目 (3GPP) 标准化了分布式 C-V2X 模式 4 解决方案，该解决方案的行为已针对周期性流量进行了彻底分析。在当前的工作中，解决了模式 4 中分配非周期性流量的问题，这是一个以前没有解决过的问题，并且提出了几个具有挑战性的问题。提出了一种服务于此类流量类型的解决方案，并提供了对可达到的性能的分析见解。此外，数值证明，当非周期流的数据包尺寸不小时，很难保证其良好的服务水平。即使对于复杂的物理层选择和相对适中的流量密度也是如此，这表明第五代 (5G) 车辆通信需要新颖的无线资源分配方法。
## 研究背景
## 研究目的
提出了一种在时频网格内分配非周期性流量的无预约政策。这种方法不对非周期性流量进行预定，而是允许其利用网格中可用的空闲资源。
## 研究技术
基于S-SPS
## 研究内容
基于感知窗口，产生非周期流量的车辆构建可用的信道列表，找到当前能够使用的空闲资源
非周期性流量在选择窗口中随机挑选空闲资源传输过程如下：
1.  **监控信道**：生成非周期流量的车辆持续不断地监控信道。这种监控是不间断的，车辆根据接收到的信噪比（SNR）、参考信号接收功率（RSRP）以及其他相关数据更新其对信道的信息。这种连续监控有助于识别信道中的空闲资源。
2.  **构建可用资源的当前视图**：基于最近的感知窗口，每辆产生非周期流量的车辆构建其对半持久调度资源（SSRs）可用状态的当前视图。这一步骤至关重要，因为它使车辆能够了解信道的当前状态，并识别可用于非周期流量传输的空闲资源。
3.  **在选择窗口中选择空闲资源**：车辆在选择窗口W内选择一个用于传输的空闲资源。这个选择窗口的持续时间与非周期流量的数据包延迟预算（PDB）一致。PDB代表非周期流量传输所能容忍的最大延迟。
    *   一致的原因是避免了资源的长期占用
    *   在有限的选择窗口内进行资源选择，可以减少非周期流量与周期性流量之间的潜在冲突和干扰。
    *   允许系统根据当前的网络条件和非周期流量的特性（如紧急级别和数据大小）来动态调整资源分配。
4.  **随机选择空闲资源**：非周期流量传输的空闲资源选择是随机的。这种随机性是研究中提出的无预留政策的关键方面。其思想是在没有预定义预留或调度的情况下，机会性地使用信道中的任何可用空闲资源。
5.  **传输非周期流量**：一旦选择了空闲资源，相应的非周期流量传输块（TB）及其边链控制信息（SCI）就会通过这个选定的资源进行传输。
## 实验结果
## 可借鉴
